















arkadaşlar merhaba sizlere agile ve watefalla
methodundan ayrıca agile methodunun avantaj
ve dez avantajlarından bahsedicem. waterfall
methodu şelale methodu olarakda bilinir.
bu methodta 6işleyiş sıra iledir. aşamaları arasında
geçişlere musade etmez.bir aşama bittikten sonra
diğerine geçilebilir. bu methodtta sorunlar önceden
öngörülmeye çalışılırve dolayısıyla son olaran test
aşamasına gelindiğinde daha önceden fark edilemeyen
bir sorun var bu projenin başarısız olmasına neden
olur. cünkü artık geri dönüş yoktur.waterfalla ile
ilgili abd de obama carier olarka bilirn sağlık
projesi örnek veilebilir. oldukça büyük çaplı
bir proje son aşamasında test edilmesi sonucu
başarısızlık ile sonuçlanmıştır.bu çok büyük bir
emek, zaman ve para kaybına neden ıkmuştur.
agile adından da anlaşılacağı üzere çevik bir
yapıya sahiptir.aşamaları arasında rahatlıkla geçiş
yapılabilir.ayrıca testi her aşamada yaparak olası
bir sorunun önüne en baştan geçilebilir.agile değişime
ve gelişime açıktır. müşteri odaklı olduğu için
müşteriden alınan feedbacklere göre kendini yeniler
ayrıca agile kendi kendini idare edebilen bir takımın
sürekli gelişim ve kontrolüyle idare edilir. bu durum
sürekli yapılan toplantı ve motive edilmiş aktif bir
takım ile çok dinamik bir yaklaşım sayesinde sağlanır.
dolayısıyla günümüzde amazon, apple gibi devasa firmalar
bu yöntemi kullanırlar.agile ın dezavantajı olarak ciddi
bir emek ve zaman harcanması nedeniyle maliyetli olması
söylebilir. agile süreçinde çeşitli toplantılar yapılır
bu toplantılarda bahsedicek olursak 1. olarak sprint planlama
toplantısı->scrum ekibi, ürün sahibinden seçilen öğelerin
ne kadarlık bi sürede yapılabileceğine ve projenin en küçük
parcası olan user storylere verilen puanlamalara göre
ekip içerisinde iş paylaşımının yapıldığı toplantıdır.
diğer bir toplantı daily stand up toplantısı-> günlük
ayaküstü 15 dk yapılır ve ogün yapılacak işlerden bahsedilir.
diğer bir toplantı sprint review toplantısı veya buna demo da
denilebilir. burada tüm ekip bir araya gelir ve nasıl bir
ilerlem kaydedildiği hakkında ekip bilgilendirilir.
son olarak sprint recrospective toplantısı takımın
neyin iyi gittiğini veya neyin iyileştirilebileceğini
gözden geçirdiği toplantıdır. evet anlatacaklarım bu
kadar beni dinlediğiniz için teşekkür ederim iyi günler.











